Elabore um procedimento que receba um valor em segundos e converta para horas, minutos e segundos.
* Objetivo do algoritmo: ler um valor em segundos e converter para horas, minutos e segundos.
* Entrada: ler um número inteiro.
* Processamento: converter os segundos para horas, dividindo por 3600. Depois, deve ser dividido por 60 (minutos) e, posteriormente, por 60, novamente, para obter os segundos.
* Saída: imprimir as horas, os minutos e segundos resultantes da conversão.

Algoritmo calculatempo

Procedimento tempo(X: inteiro, Var h, m, s:inteiro)

Var

    resto: inteiro

Início

    h <- X/3600
    resto <- X MOD 3600
    m <- resto/60
    s <- resto MOD 60
Fim_procedimento

Var

    n, hora, minuto, segundo: inteiro

Início

    Escreva(“Informe os segundos que deseja converter:”)
    Leia(n)
    tempo(n, hora, minuto, segundo)
    Escreva(“Horas:”, hora)
    Escreva(“Minutos:”, minuto)
    Escreva(“Segundos:”, segundo)
Fim