Elabore uma sub-rotina que receba o valor antigo de um produto e o percentual de reajuste e retorne o valor reajustado.
* Objetivo do algoritmo: reajustar o valor de um produto.
* Entrada: ler o preço do produto e o percentual de reajuste.
* Processamento: calcular o reajuste do produto.
* Saída: imprimir o valor do produto reajustado.

Algoritmo produto

Função reajuste(precop, percentualp: real):real

Var

valor: real

Início

    valor <- precop + (precop * (percentualp/100))
    Retorne valor
Fim_função

Var

    valor, percentual, resultado: real

Início
  
    Escreva(“Informe o preço do produto:”)
    Leia(valor)
    Escreva(“Informe o percentual de reajuste:”)
    Leia(percentual)
    resultado <- reajuste(valor, percentual)
    Escreva(“O valor reajustado é:”, resultado)
Fim