Elabore uma sub-rotina que receba um número e apresente sua raiz quadrada.
* Objetivo do algoritmo: ler um número e apresentar sua raiz quadrada.
* Entrada: ler um número inteiro.
* Processamento: calcular a raiz quadrada.
* Saída: imprimir o valor da raiz quadrada.

Algoritmo raizquadrada

Função raiz (X: real): real

Início

  Retorne X*X
  
Fim_função

Var

num, resultado: real

Início

  Escreva(“Informe o número:”)
  Leia(num)
  resultado <- sqrt(num)
  Escreva(“A raiz quadrada é :”, resultado)
Fim