Escreva uma sub-rotina que apresente o somatório dos N primeiros números inteiros.
* Objetivo do algoritmo: ler um número inteiro e apresentar o somatório dos números no intervalo de 1 até N.
* Entrada: ler um número inteiro.
* Processamento: efetuar o somatório de 1 até N.
* Saída: imprimir o valor do somatório.

Algoritmo somatorio

Função soma(X: inteiro): inteiro

Var

    i, total: inteiro

Início

    total <- 0
        Para i de 1 até X passo 1 faça
            total <- total + i
        Fim_para
    Retorne total
Fim_função

Var

    n, resultado: inteiro

Início
    
    Escreva(“Informe o número:”)
    Leia(n)
    resultado <- soma(n)
    Escreva(“O somatório é:”, resultado)
Fim